Notes présentations   

ACP parsimonieuse 

- Tirer une interpretation des variables intermédiaires
- Méthodes d'interprétation : rotation, seuils, 
- Inconvéniant interpretation : perte performance. 

- ACP parsimonieuse : faire les deux étapes en meme temps
- SCoTLASS : maximisation variance avec pénalité LASSO 0<t<sqrt(t)
- SPCA : ACP + régression multiple
   - Coefficients de saturation trouvés par réduction d'erreur et non SVD
- SPCA généralisé : 
- Bloc, uniforme, intermédiaire
- Bloc : important / non important
- Uniforme : Coefficients semblables
- Intermédiaire : combinaison de bloc et uniforme
- Penalité lambda : moins pour les premieres CP et plos pour les autres. 

ACP probabiliste

- Introduire un terme d'erreur dans l'AF pour la structure de variance de l'erreur
- On peut trouver des formules analytiques aux estimations
- sigma 2 = moyenne des variances eliminees
- Utiliser EM pour calculer W et sigma
- Pas besoin de toutes les données avec l'ACP probabiliste : 

Gap statistic

- Simuler sans cluster
- Permet de faire un choix de aucun cluster
- Calculer distance inter-groupe pour différentes valeurs de K
- Calculer l'écart entre distance intergroupe et données simulées sans groupes
- Simuler plusieurs simulations et aggréger et comparer avec dataset sans groupes
- Comment simuler ? tirer uniformément sur support empirique. Aucun cluster et aucune dépendance
- Pour ajouter dépendance, faire ACP, uniformer, contraire ACP pour remettre la dépendance
- 








